O sistema em questão é um software capaz de gerenciar o empréstimo de livros e materiais didáticos de um laboratório escolar. Para tal, o programa conta com diferentes perfis de uso (gerenciador do sistema, membro do laboratório e aluno, por exemplo), de tal forma que há um controle de acesso. Além disso, por meio do sistema é possível cadastrar novos livros e materiais; catalogá-los (inserir informações como ISBN - para livros -, número de série - para materiais -, categoria, título, etc); saber a localização física do item no laboratório; fazer empréstimos e devoluções (conforme correto perfil de acesso); e buscar por livros e materiais no catálogo.